punball เกมส์ยิงลูกบอล 2D เพื่อจัดการมอนสเตอร์ประจำด่าน
แต่ละด่านประกอบด้วย 
1. มอนสเตอร์(boss) ประจำด่านโดยบอสมีพลังชีวิตจำกัด
2. ฮีโร่หรือตัวละครผู้เล่น โดยมีอาวุธปืนที่ยิงกระสุน ตามวีดีโอ ความแรงแล้วแต่กำหนด
กระสุนมีวิถีตรง กระทบชิ่งเมื่อเจอวัตถุหรือฉาก กระสุนจะหยุดเมื่อเจอบอส และลดค่าพลังของบอส

3.อุปสรรค เป็นวัตถุที่กระสุนปืนผ่านไม่ได้ แต่จะสะท้อนกระสุนปืนได้ ตามวีดีโอ
โดยแต่ละฉากจะพบกับอุปสรรคหรือฉากเกมส์ที่แตกต่างกันไป

4.* อุปสรรค เสริมพลังให้กระสุน หรือเพิ่มปริมาณของกระสุน ตามวีดีโอ (จะมีหรือไม่มีก็ได้)

ขั้นต่ำ
มีองค์ประกอบตามข้อ 1-3
Fix รูปแบบด่าน
กระสุนสามารถเคลื่อนที่สะท้อนฉากหรือสิ่งกีดขวางได้ 
ตัวฮีโร่หรือผู้เล่นอยู่นิ่งกับที่ หรือกำหนดจุดเริ่มต้นของตัวฮีโร่ได้

ขั้นสูง
มีองค์ประกอบตามข้อ 1-3
มีด่านหลายด่านและสุ่มรูปแบบด่านได้

มีองค์ประกอบเสริม เช่น
-มีฟังก์ชันอัพเกรดกระสุนได้
-ตัวฮีโร่หรือผู้เล่นสามารถเคลื่อนที่ได้ ในแนวระดับ หรือในแผนที่ 
-บอสยิงกระสุนตอบโต้ได้

